---
layout:		post
title:		现在的我
subtitle:	我的第一篇博文
date:		2017-07-01 
author:		Zisyphus
header-img:	img/post-bg-2017.jpg
catalog:	true
tags:
    - 生活
---


# 现在的我

### 我所信奉的

*   自律能成就一个人  
    自律的本质就是取舍。想清楚哪些是自己生命中重要的东西，去坚持，去努力；那些不重要的、有害的，弃绝之。所谓“拖延症”不过是因为打心底排斥一件事而已；如果真正想做一件事，自然就坚持下来了，并不会有什么痛苦或者艰难。循序渐进才是走向自律的正确方法。就好比背单词，开始定的目标是每天1000个，估计两天就坚持不下来了。先定个30个，坚持一周，然后50个，再200-300个，这样有个适应的过程才能继续下去。万一哪天要是偷个懒什么的，也不要丧气，正好激励自己以后努力。就好比跑步，冲着全程马拉松的目标去练，那你再怎么懒散也会有个跑半马的能力吧！碰到那些天天嚷嚷着要减肥，又不节食又不愿意运动的人，笑笑就好了--不要去打脸，人家本来就是说着玩的，你干嘛那么认真。

*   要保持清醒  
    两样东西会干扰思考：一是感情，二是非有意的愤怒。

	>  女人和孩子可以粗心大意，男人不行。--唐·维托·柯里昂

*   情感要内敛  
    因为一些短暂的小情绪，终将会迅速消解。朋友圈微博这些，少玩一点。开心的事发出来，未免有炫耀的意味；不开心的事说出来，别人也没法感同身受，说多了还招人烦。其实这对自己也是一种保护呀！不是很懂那些为了一时之快在朋友圈吐槽老板的家伙。

	>  永远不要让别人知道你的真实想法。--唐·维托·柯里昂
 
*   交友要慎重  
    不是什么人都能做朋友的。还有一点就是虽然我为人坦荡，无不能对人言之事，但是这不代表什么事都能对什么人说。`“说者无心，听者有意。”`口无遮拦难免不会被人故意曲解或者搬弄是非。你坦荡不代表别人不会有小心思。

*   保持适当的沉默与高冷  
    话说的越多，越没有分量。`“空谈误国，实干兴邦。”`

*   远离不必要的社交  
    尤其是我属于INFP型性格，社交对于我来说是很消耗精力的一件事情。对所有人无差别的好只会让你觉得你很廉价。讨厌这样？--先学会拒绝别人吧。要树立一个观点：想要得到我的好，至少你得尊重我，欣赏我；其次还要看你值不值得我帮。不要什么事都那么热心，到头来人家来一句“我又没求着你”，那只能说是我自找的怪不得别人呀。与自己无关的事情不要去管，毕竟人的精力是有限的。当然，人家拉下脸来请求你，就另当别论了。

*   不要去追求错误的东西  
    喜欢一个人，有三分，对方回应你两分，你再作下一步付出。不是说要吝惜付出，只是，单方面的热情并不是爱情，你单方面的陷太深还会招人反感。通过示好这种低级手段得到的感情注定不够平等，想想为什么有那么多“十动然拒”的故事就明白了。自己要多努力啊，足够优秀的自己才能配的上喜欢的姑娘呀。如果你不够强大，你拿什么来给人家遮风挡雨？  
    喜欢一个人有七分，表现出三分就够了。学会用上半身而非下半身思考。从今天起，不要再过于迷恋任何一个姑娘。如果能有足够幸运，恰好喜欢的姑娘也喜欢自己，那就好好珍惜吧。   
    现在大环境就是女生都被追捧被宠上天了，自己又不够“讨人喜欢”，又不喜欢“广撒网”，所以单了三十年啊，冏。确立关系之前，姑娘都是靠撩而不是靠捧的，毕竟是情绪动物。我有柔情似水，关键在于，你配的上吗？把热情和精力留给将来的女朋友就好了，撩不到的姑娘就不要去浪费时间了。不要说我没诚意，至少你得给点回应我才会继续追吧。感情里面是没有天道酬勤这一说的。比撩妹重要的多的事是提升自己和关心家人呀！

*   不要去强求自己改变  
    不感兴趣的事，不要做；不喜欢你的人，把他当个屁放掉。

*   永远不要放弃学习  
    学习是你安身立命之本，能让你成为更好的人，这是真的。关于为什么要学习，杨澜是这么说的：


	> 我想，我们的坚持是为了，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，同样的工作，却有不一样的心境，同样的家庭，却有不一样的情调，同样的后代，却有不一样的素养。- 杨澜


*   享受孤独  
    我信奉`“君子之交淡如水”`。人生而孤独，强行去“联络感情”并没有什么意义。气场相合的人不用刻意去讨好，志同道合必然是会惺惺相惜的。真正危急时能帮得上你的也只有这些人了。所谓：`“狂欢，是一群人的孤单；孤单，是一个人的狂欢。”`此处推荐一本书：蒋勋的《孤独六讲》。

*   了解人性  
    独特的代价就是受人排挤--异类注定是很难融入群体的。所以要么将自己同化;要么跳出这个圈子，去更高层次更加宽容的圈子。为什么你不被人喜欢？大概因为你太独特太优秀了。真心为他人的成功感到喜悦的人毕竟是少数，不过我应该能算一个吧--因为我有绝对的自信。我有个缺点就是太张扬了，这点要改。`“匹夫无罪，怀璧其罪”`，`“满招损，谦受益”`、`“木秀于林，风必摧之”`，恃才傲物的人没有一个得善终的，韩信、杨修都是活生生的例子。反观张良、司马懿，一个懂得及时隐退、一个极能隐忍，下场都还不错。


### 我希望拥有的能力

*   审美素养
*   快速学习
*   独立思考
*   沉稳低调
*   与人交往时的自信从容淡定

### 要学的内容

*   工具类
    *   Photoshop
    *   Illustrator
    *   MarkDown语言
    *   MS Office系列
    *   Dreamweaver(HTML+CSS)
*   生活相关
    *   英语  
        我背GRE单词真不是为了考试啊，被人问过无数次了！我说只是为了通过英语这个工具去了解更大的世界你们信吗？一是积累词汇量，能阅读一些高阶的英文语料；另外还要练习听力，最好能听懂广播和无字幕英文电影。
    *   书法  
        这个一直想练，苦于时间不够用。虽然没有作诗著文之才，但是看到几句喜欢的诗，好歹不能让自己那丑丑的字玷污这个意境吧！2017年重心是搞定GRE单词，2018年无论如何要启动练字计划了。
    *   魔方  
        包括CFOP与桥式解法。这个暂时放一放吧。虽然很喜欢，但是这个需要的精力太多了。等空闲一点再说吧。
    *   游泳  
        有机会一定要学会游泳！一直以来的梦想！

### 要坚持的习惯

*   学英语  
    主要是背单词。听力也可以附带练一练。2018年替换成练字吧。  
    P.S. 软广：个人自用的墨墨背单词（需要购买单词上限）、每日英语听力、欧路词典真的很不错!
*   锻炼身体  
    主要是跑步。
*   写读书笔记  
    `有道是：“不动笔墨不读书。”`不管是读书还是学习，获取的内容只有经消化吸收再作内容输出才能成为滋润自己的养分。最近都没怎么读书，真是惭愧。其实影评可以也尝试着写一点。  
    P.S. 用MarkDown语言写文章真是一种享受。由衷感谢MarkDown之父John Gruber！说个题外话，Latex和MarkDown都是很优雅的东西呀，第一眼看上去就会喜欢上它们。
* 及时整理
	* 心情
	* 工作生活环境
	* 电脑文件（实验记录、文献）
	* 学习笔记
	* 思想
